[A Mission of the Heart]
[Misi Hati]
[Episode 13]
[Episod 13]
By the way,
By the way,
who was that person last night?
siapakah orang itu malam tadi?
Did you catch them?
Adakah anda menangkap mereka?
No.
Tidak.
Failed again?
Gagal lagi?
My Lord,
Tuhanku,
your ability to catch people
keupayaan anda untuk menangkap orang
doesn't seem all that impressive.
nampaknya tidak begitu mengagumkan.
What do you mean "failed again"?
Apakah yang anda maksudkan "gagal lagi"?
Are you questioning my abilities?
Adakah anda mempersoalkan kebolehan saya?
Not at all.
Tidak sama sekali.
It was the ghost-masked man.
Ia adalah lelaki bertopeng hantu.
He deliberately led me to the Chen Mansion.
Dia sengaja membawa saya ke Chen Mansion.
The ghost-masked man?
Lelaki bertopeng hantu?
What was he doing at the Chen Mansion?
Apa yang dia buat di Chen Mansion?
Something happened to Mrs. Chen?
Sesuatu berlaku kepada Puan Chen?
Mrs. Chen is dead.
Puan Chen sudah mati.
Dead?
mati?
What's the cause of death?
Apakah punca kematian?
Not yet determined.
Belum ditentukan.
Alright,
baiklah,
I'll get my tools and investigate.
Saya akan mendapatkan alatan saya dan menyiasat.
Are you well enough to go?
Adakah anda cukup sihat untuk pergi?
This little cold is nothing.
Sejuk sikit ni bukan apa.
Besides,
selain itu,
what matters most now is to find out the truth.
apa yang paling penting sekarang adalah untuk mengetahui kebenaran.
Let's go.
jom pergi.
Good morning, Lord Shen.
Selamat pagi, Tuan Shen.
Commander Li.
Komander Li.
What brings you here
Apa yang membawa anda ke sini
in the early morning?
pada awal pagi?
Why did your lord
Mengapa tuanmu
give me a bunch of calligraphy and paintings?
berikan saya sekumpulan kaligrafi dan lukisan?
For investigation.
Untuk siasatan.
What case?
kes apa?
Mrs. Chen hanged herself at home last night.
Puan Chen menggantung diri di rumah malam tadi.
My lord is confused about this
Tuanku keliru tentang perkara ini
and has sent me to consult with you, Lord Shen.
dan telah menghantar saya untuk berunding dengan anda, Tuan Shen.
Mrs. Chen is dead?
Puan Chen sudah mati?
Yes.
ya.
My lord also said
Tuanku juga berkata
that in the art of calligraphy and painting,
bahawa dalam seni kaligrafi dan lukisan,
your mastery is unmatched.
penguasaan anda tiada tandingan.
He believes you will surely be able to determine
Dia percaya anda pasti akan dapat menentukannya
whether this suicide note
sama ada nota bunuh diri ini
was personally written by Mrs. Chen.
ditulis sendiri oleh Puan Chen.
That goes without saying.
Itu tidak perlu dikatakan.
In calligraphy and painting,
Dalam seni khat dan lukisan,
none can rival my lord.
tiada siapa yang dapat menandingi tuanku.
Indeed.
Sesungguhnya.
Lu Zhan is finally getting to act like a person.
Lu Zhan akhirnya mula bertindak seperti orang.
Leave it here.
Tinggalkan di sini.
I'll provide my findings soon.
Saya akan memberikan penemuan saya tidak lama lagi.
Commander Li,
Komander Li,
do you have any other questions?
adakah anda mempunyai sebarang soalan lain?
No.
Tidak.
I'll take my leave now.
Saya akan ambil cuti sekarang.
I won't see you out.
Saya tidak akan melihat awak keluar.
I thought I'd need to do more convincing.
Saya fikir saya perlu melakukan lebih meyakinkan.
I didn't expect Lord Shen
Saya tidak sangka Tuan Shen
agreed so soon.
bersetuju dengan segera.
Epidermal abrasion at the ligature mark.
Lelasan epidermis pada tanda ligatur.
Hemorrhage in the skin tissue.
Pendarahan dalam tisu kulit.
Bruising on the neck.
Lebam di leher.
Fracture of the greater cornu of the hyoid bone
Patah kornu besar tulang hyoid
with associated hemorrhage.
dengan pendarahan yang berkaitan.
What's the result?
Apakah keputusannya?
Based on the autopsy results,
Berdasarkan keputusan bedah siasat,
Mrs. Chen did indeed die from strangulation.
Puan Chen memang mati kerana dicekik.
Strangulation?
Tercekik?
Strange.
pelik.
Did I miss something?
Adakah saya terlepas sesuatu?
No hurry.
Tidak tergesa-gesa.
Take your time.
Ambil masa anda.
Officer Huo.
Pegawai Huo.
Yes.
ya.
Secure the scene.
Selamatkan tempat kejadian.
Without my order,
Tanpa pesanan saya,
no one is allowed to approach this area.
tiada sesiapa dibenarkan mendekati kawasan ini.
Also,
Juga,
when Commander Li returns,
apabila Komander Li kembali,
tell him to come to the villa.
suruh dia datang ke vila.
Say I have urgent business with him.
Katakan saya ada urusan mendesak dengan dia.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Let's go.
jom pergi.
My Lord!
Tuhanku!
My Lord.
Tuanku.
Officer Huo
Pegawai Huo
said you needed me urgently.
kata awak perlukan saya segera.
Come check Yu's pulse.
Jom periksa nadi Yu.
There's really nothing serious.
Tidak ada yang serius.
I'll just brew some ginger tea
Saya hanya akan membancuh teh halia
and drink some, that'll do.
dan minum sedikit, itu boleh.
Zhao.
Zhao.
How is she?
Apa khabar dia?
She's fine.
Dia sihat.
Some brown sugar ginger tea will warm her up
Beberapa teh halia gula perang akan memanaskannya
and make her feel better.
dan buat dia berasa lebih baik.
My Lord.
Tuanku.
This is your urgent matter?
Ini adalah perkara mendesak anda?
Anything concerning Yu
Apa-apa sahaja tentang Yu
is never trivial.
tidak pernah remeh.
Yu.
Yu.
Do you have brown sugar and ginger at home?
Adakah anda mempunyai gula merah dan halia di rumah?
Yes.
ya.
Good.
bagus.
By the way,
By the way,
Zhao,
Zhao,
the roof seems to be damaged.
bumbung nampak rosak.
Go check it now.
Pergi semak sekarang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I, a dignified Imperial Guard,
Saya, Pengawal Imperial yang bermaruah,
ended up
berakhir
repairing the roof.
membaiki bumbung.
It seems our lord
Nampaknya tuan kami
is really obsessed.
memang taksub.
Lord Shen.
Tuan Shen.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
We heard that Officer Huang is sick.
Kami mendengar bahawa Pegawai Huang sakit.
We came specifically to see her.
Kami datang khusus untuk berjumpa dengannya.
What's wrong?
apa salahnya
Are we not welcome?
Adakah kita tidak dialu-alukan?
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
It's just that
Itu sahaja
you've come at an inconvenient time.
anda datang pada masa yang tidak sesuai.
But Lord Shen,
Tetapi Tuan Shen,
I didn't mean that, either.
Saya tidak bermaksud begitu juga.
But now
Tetapi sekarang
my lord is taking care of Officer Huang.
tuanku menjaga Pegawai Huang.
You can rest assured, Lord Shen.
Anda boleh yakin, Tuan Shen.
Your lord?
Tuanku?
That King of Hell
Raja Neraka itu
can take care of others?
boleh jaga orang lain?
Who said I don't know how to take care of people?
Siapa kata saya tak pandai jaga orang?
Oh, it's you, Lord Shen.
Oh, ini awak, Tuan Shen.
You worry too much, Lord Shen.
Anda terlalu risau, Tuan Shen.
I will take good care of Yu.
Saya akan jaga Yu dengan baik.
Zhao.
Zhao.
See him out.
Jumpa dia keluar.
Excuse me, Lord Shen.
Maafkan saya, Tuan Shen.
It's fine.
tak mengapa.
As long as Yu is safe.
Asalkan Yu selamat.
Commander Li, what are you doing?
Komander Li, apa yang kamu lakukan?
Last night,
malam tadi,
our lord and Officer Huang did something,
tuan kami dan Pegawai Huang melakukan sesuatu,
I don't even know what,
Saya pun tidak tahu apa,
and ended up poking a hole in the roof.
dan akhirnya membuat lubang di bumbung.
So I was sent to fix it.
Jadi saya dihantar untuk membetulkannya.
I see.
saya nampak.
Then I'll have Mao stay and help you.
Kemudian saya akan menyuruh Mao tinggal dan membantu awak.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
I won't help you with manual labor.
Saya tidak akan membantu anda dengan kerja manual.
After my lord
Selepas tuanku
marries Officer Huang,
berkahwin dengan Pegawai Huang,
tasks like building roofs and fixing beds
tugas seperti membina bumbung dan membaiki katil
will be my responsibility.
akan menjadi tanggungjawab saya.
I can't trouble
Saya tidak boleh menyusahkan
outsiders like you.
orang luar macam awak.
Your lord
tuan tuan
will marry Officer Huang?
akan berkahwin dengan Pegawai Huang?
Is there a problem?
Adakah terdapat masalah?
Of course there's a problem.
Sudah tentu ada masalah.
If they are married,
Jika mereka sudah berkahwin,
what about my lord?
bagaimana dengan tuanku?
The one who will marry Officer Huang
Orang yang akan berkahwin dengan Pegawai Huang
will definitely be my lord.
pasti akan menjadi tuanku.
My lord.
Tuanku.
My lord!
Tuanku!
My lord is handsome and elegant.
Tuanku kacak dan anggun.
Your lord is a fair-faced Asura.
Tuanmu adalah seorang Asura yang berwajah adil.
Your lord is a ladies' man.
Tuanmu adalah lelaki wanita.
My lord is loyal and devoted.
Tuanku setia dan berbakti.
Surrounded by beauties,
Dikelilingi oleh keindahan,
my lord's heart remains still.
hati tuanku tetap tenang.
Among countless choices,
Di antara pilihan yang tidak terkira banyaknya,
my lord's heart belongs to only one.
hati tuanku hanya milik satu.
My lord is charming and elegant.
Tuanku menawan dan anggun.
My lord is highly skilled in martial arts.
Tuanku sangat mahir dalam seni mempertahankan diri.
My lord...
tuanku...
Your lord has already gone far away.
Tuanku sudah pergi jauh.
My Lord!
Tuhanku!
Alright.
Baiklah.
-My Lord! -Your lord. Your lord.
-Tuanku! -Tuanmu. tuan tuan.
-Alright. Don’t cry. -My Lord!
-Baiklah. Jangan menangis. -Tuanku!
Fine, your lord...
Baiklah tuanku...
Your lord is good.
Tuanmu baik.
It's my lord who is good.
Tuanku yang baik.
Right.
Betul.
My lord is good.
Tuanku baik.
My Lord!
Tuhanku!
Mao!
Itu sahaja!
Help me!
Tolong saya!
My Lord.
Tuanku.
I'd rather drink it myself.
Saya lebih suka minum sendiri.
Zhao.
Zhao.
Turn around.
pusing balik.
Deceiving yourself.
Menipu diri sendiri.
My Lord.
Tuanku.
What did you find out about Mrs. Chen?
Apa yang anda dapati tentang Puan Chen?
I've figured it out.
Saya telah memikirkannya.
Not long ago, Mrs. Chen
Tidak lama dahulu, Puan Chen
had quite a few new clothes made
mempunyai beberapa pakaian baru dibuat
for her unborn child.
untuk anaknya yang belum lahir.
When?
bila?
The day after Chen Zhao's death.
Sehari selepas kematian Chen Zhao.
The day after Chen Zhao's death?
Sehari selepas kematian Chen Zhao?
I know what I missed.
Saya tahu apa yang saya terlepas.
My Lord, I'm going to the morgue.
Tuanku, saya akan pergi ke bilik mayat.
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
Zhao.
Zhao.
My Lord.
Tuanku.
What would you like me to do?
Apa yang anda mahu saya lakukan?
My Lord!
Tuhanku!
I was wrong.
saya silap.
I shouldn't have
Saya tidak sepatutnya
told the truth.
memberitahu kebenaran.
But it's not a crime worthy of death!
Tetapi ia bukan jenayah yang patut dihukum mati!
My Lord, please spare me.
Tuhanku, tolong selamatkan aku.
Stop talking nonsense.
Berhenti bercakap kosong.
Who said anything about dying?
Siapa kata apa-apa tentang mati?
I want you to simulate
Saya mahu anda meniru
Mrs. Chen's death.
kematian Puan Chen.
Again.
sekali lagi.
What?
apa?
What are you waiting for? Again.
Apa tunggu lagi sekali lagi.
[As a mother, I failed to protect the child in my womb.]
[Sebagai ibu, saya gagal melindungi anak dalam kandungan saya.]
[I have brought shame upon the ancestors of the Chen family,]
[Saya telah memalukan nenek moyang keluarga Chen,]
[and only by death can I atone for my sin.]
[dan hanya dengan kematian saya dapat menebus dosa saya.]
The force is wrong.
Daya itu salah.
Zhao.
Zhao.
One more time.
Sekali lagi.
Again?
sekali lagi?
My Lord.
Tuanku.
Is this good enough now?
Adakah ini cukup baik sekarang?
Lu Zhan, what are you doing?
Lu Zhan, apa yang awak buat?
Testing.
Menguji.
Zhao and I
Zhao dan saya
repeatedly tested it.
berulang kali mengujinya.
If someone kicked over their own stool,
Jika seseorang menendang najisnya sendiri,
under no circumstances
dalam apa jua keadaan
would it end up here.
adakah ia akan berakhir di sini.
This means
Ini bermakna
someone deliberately staged the hanging scene.
seseorang sengaja membuat adegan gantung.
I agree with your theory.
Saya bersetuju dengan teori anda.
Because that suicide note
Kerana nota bunuh diri itu
was not made by Mrs. Chen.
tidak dibuat oleh Puan Chen.
To imitate it so perfectly,
Untuk menirunya dengan sempurna,
the person must be skilled at forgery
orang itu mesti mahir dalam pemalsuan
and
dan
familiar with Mrs. Chen's habits.
biasa dengan tabiat Puan Chen.
But Officer Huang said
Tetapi Pegawai Huang berkata
Mrs. Chen hanged herself.
Puan Chen menggantung diri.
It was indeed a hanging suicide.
Ia memang bunuh diri tergantung.
But it wasn't voluntary.
Tetapi ia bukan sukarela.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Because of this.
Kerana ini.